Base de cálculo no novo sistema, pessoal.
Existe uma nova estrutura dessa base de cálculo.
Por quê?
Nós estamos falando de uma base de cálculo por fora.
O sistema hoje do seu cliente, ele calcula com base no valor da operação.
Aqui existe uma oportunidade muito grande de você vender
a formação de custo e de precificação para o seu cliente.
Porque se ele não tiver muito claro essa composição,
ele pode errar na base de cálculo.
E aí ele pode majorar tanto que ele perde competitividade no mercado.
Tudo que entra ou sai da base precisa estar parametrizado corretamente.
Ajuste manual não vai ter como, porque vai precisar estar dentro do documento fiscal.
A base de cálculo do IBS e da CVS, ela muda a perspectiva
do que de fato entra dentro deles, né?
O que que fala sobre
o valor da operação lá no artigo 12 da Lei Complementar 214 de 2025?
A base de cálculo do IBS e da CVS é o valor da operação,
entendido como o valor integral cobrado pelo fornecedor.
O valor da operação, a contraprestação do que eu negociei com vocês.
Além desse valor da operação sobre essa contraprestação,
o artigo 12 fala o seguinte, se houver esses itens,
você vai precisar incluir na base.
Quais são esses itens?
Ajustes de preço, juros, multas e encargos,
descontos condicionais fazem parte dessa base de cálculo.
Frete cobrado pelo próprio fornecedor ou por sua conta em ordem,
a sua responsabilidade.
Precisa estar dentro da base.
Tributos e preços públicos suportados pelo fornecedor.
Atenção às notas fiscais de serviço, porque esses tributos são as retenções na fonte, né,
porque esses tributos são as retenções na fonte.
Atenção às notas fiscais de serviço, porque esses tributos são as retenções na fonte.
são as retenções na fonte, por exemplo.
Aqui, eu acabo vendo muita inconsistência
nas emissões dos documentos fiscais de serviço.
Demais valores cobrados como parte da operação,
como, por exemplo, seguros e taxas,
também precisam estar incluídos dentro da base de cálculo.
Pessoal, essas informações aqui,
talvez você não tenha muito clareza sozinho.
Primeiro, essas taxas,
todos que estão envolvidos na operação
que vão saber se teve seguro, se não teve,
se teve uma taxa ou não.
E o parâmetro do sistema do seu cliente,
ele precisa estar entendendo que
todo esse contexto precisa amarrar a sua base de cálculo.
Isso é parâmetro.
Primeiro, sistema, existe um novo tributo,
essa nova tributação tem uma incidência onerosa.
O que é onerosidade?
Contraprestação.
Um ato comercial.
Esse é o nosso valor da operação.
Encontrado o valor da operação,
caso haja qualquer tipo de informação
nessas contas, nesses campos,
você deve incluir na base.
É assim que a gente começa os parâmetros.
E para quem emite as notas fiscais,
precisa estar sempre ligado que
esse valor da operação não necessariamente
é a mesma base do ICMS,
não necessariamente é a mesma base de PIS e COFINS.
Regra-chave, a lei parte do valor cheio da operação
e só depois autoriza exclusões às empresas.
Primeiro, a gente precisa buscar toda essa informação
e inflar o valor da operação.
Depois que inflar, aí sim, o artigo 12,
ele fala do que não integra na base.
O que não integra?
O próprio IBS e a própria CBS,
por isso que nós estamos falando que ele é calculado por fora,
o IPI,
os descontos incondicionais,
os valores pagos por conta em ordem de terceiros
com documentação em nome de terceiro,
aquela operação em conta em ordem.
Durante a transição de 2026 até 2032,
ICMS não faz parte,
ISS também não,
PIS também não
e COFINS também não.
Ou seja, para um bom parâmetro,
para um bom parâmetro de base de cálculo no seu sistema,
você precisa ter a consciência
de onde estão as informações
para trazer a base de cálculo sobre o valor da operação.
Depois que buscou esse valor da operação,
a gente começa a excluir o que é devido,
porque o artigo 12 nos dá o que é, de fato, para excluir.
Então, você precisa dar os comandos no seu sistema
para ele identificar esses valores que estão na operação
para que você não traga uma base incorreta.
Então, você precisa ter a consciência
de que a base de cálculo do IOM dual
nem sempre será igual aos demais tributos,
porque existe um par gerador diferente,
existe uma forma diferente.